Došao sam da vam dam
izjavu političkih zatvorenika
zatvorenih u tamnicama
Sjedinjenih Država.
Ne žele da vam
dam ovu izjavu
ovdje u Sjedinjenim Državama.
Afrički-Američki narod i njihov pokret
za oslobođenje je kriminalizovan.
Naši najbolji i borci za
slobodu se ubijaju na ulicama.
Naši ljudi koji su se digli za našu
slobodu, su otjerani u zatvor
od istog pravnog sistema koji
vas pokušava zaštititi danas,
a juče vas je pokušavao ubiti.
Postoje crni politički zatvorenici
ovdje u Sjedinjenim Državama!
I u ime bijelih Američkih
političkih zatvorenika,
kažem ti, brate, volimo te
i nećemo se prestati boriti!
Nećemo se prestati boriti!
Tupac! Tupac! Tupac!
Kako ide?
Svaki brat nije brat?
Prvi put kad smo pričali na telefon
i pristao si na ove razgovore,
rekao si, citiram: "Ako me
ubiju, želim da ljudi znaju sve."
"Želim da znaju pravu priču." Samo
pokušavam ispričati stvarnu priču.
Poslije osam mjeseci, najduže
suđenje u istoriji države New York
je došlo do konačnice. Panter 21,
optužen za zavjeru da ubije policajce
i digne u zrak zgrade vlade,
je oslobođen po svim tačkama.
To.
Gđice Shakur! Gđice Shakur, kakav
je osjećaj biti slobodna? -"Slobodna"?
Bili ste zatvoreni mjesecima.
Sami ste se borili na svom slučaju
bez predstavnika i
pobijedili. Sada kad ste vani,
ima li nešto što biste željeli
reći? -Da, jesam crna žena.
Crna žena koja se je upravo
branila protiv rasističkog,
fašističkog, imperijalističkog
sistema i pobijedila!
Ali ne smijemo nikad zaboraviti svu
braću i sestre pogrešno optužene
koji možda nikad
ne vide pravdu.
Moramo pričati umjesto njih, jer svi
znaju da svi ljudi nemaju slobodu.
I svi ljudi nemaju moć.
-To! -U revoluciji smo!
Sloboda nije besplatna.
Iako sada hodam kroz ova vrata
tek treba da zaradim pravu
slobodu za moje ljude.
I nerođeno dijete koje mi
raste u utrobi. -Moć ljudima!
Moć ljudima!
Billy Garland
je tvoj biološki otac.
Ali je ona završila
s Mutuluom. -Tako je.
Braćo i sestre, Mutulu Shakur.
Crno je lijepo.
-Crno je lijepo!
Mislim da me niste čuli. Rekao sam:
"Crno je lijepo". -Crno je lijepo!
Pokušavaju mi reći da pazim šta
govorim. -Kao što ja uvijek radim.
Rekoh: "Trebate slušati
šta izlazi iz mojih usta."
Morate se zalagati za nešto.
Morate živjeti za nešto!
I morate biti voljni
da umrete za nešto!
Radije ću umrijeti na nogama,
nego živjeti na koljenima.
Ja sam revolucionar!
Jesi li pročitao članak u New
York Timesu? -Da, gđo. -I?
Nelson Mandela je upravo prebačen sa
Robben Islanda u zatvor Pollsmoor.
A šta misliš o onome što je novinar
rekao o eskalaciji nasilja u gradovima?
Mamu ti jebem. Pazi na sestru.
Hej! Vidjela sam te
prošle sedmice na tržnici.
Onda sam te vidjela dok smo hranili
beskućnike. -To je bilo slatko.
Ti i sve tvoje FBI svinje trebate
se držati podalje od moje porodice!
To se neće desiti. Ne dok
ne uhvatim tog kujinog sina.
E pa, jebeno ti sretno!
Mamu ti jebem! -Pazi
na tu djecu. -Hajde!
Sretan Božić, mladiću.
-Hvala, mama.
Sviđa mi se, mama. Hvala,
tatice. -Nema na čemu, dušo.
To će te odvesti puno
dalje od košarke. Hej.
Hvala, mama.
Šta ima, ljepotice? Žao mi
je što ti nisam kupio poklon.
Ti si moj poklon.
Hej. Znaš da me neće
biti neko vrijeme.
Tražiće me.
Volim te.
FBI! Dole! -Na pod!
-Maknite mi se od djece!
Maknite svoje svinjske ruke s moje
djece! -Obori je dole! -Na jebeni pod!
Ostani dole. -Zahtijevam da vidim
nalog! Četvrti amandman pruža
ljudima da budu sigurni u svojim
kućama od neopravdanog pretresa!
Gdje ti je momak, Afeni?
Ne znaš? Da te podsjetim.
Mamojebački pljačkaš banke?
Voliš ih gledati tako?
Jebi se! -Ne večeras,
draga. Božić je.
Makni se! -Drži je dole,
jebote. Jebena kujo!
Hoće li ti ljudi
doći po nas u Baltimore?
Ne ako ja mogu pomoći.
-Hladno mi je. -Dođi ovamo.
Stvarno je pljačkaš
banke? -Znaš, ne znam.
I nije važno, samo ga pokušavaju
neutralizirati. -Kako to?
Jer je prijetnja
strukturi društva.
Tvoj očuh je revolucionar.
Ja ću biti revolucionar.
Ne mogu da dišem!
Nastavi da jebeno hodaš, mali!
Da li je ljudskog duha
dostojnije trpjeti
praćke i strijele
sudbine nasilne,
ili oružje dići na more muka
i otporom ih sve zauvijek okončati?
Umrijeti, samo
usnuti i ništa više.
Upoznajte glavnu ulogu
u vašoj produkciji Hamleta.
Čestitam.
Ko mi je sljedeća žrtva?
-Lažspir. -De Niro, dušo.
Prestani prije nego
što ti glavuša postane veća.
Ne može biti veća
od tvoje. -Vidi ko mi kaže.
Ti si nikogovićka. -Ti si
nikogović! -Ljubomorna si.
I tu si upoznao
Jadu Pinkett? -Da.
Više je bila neko s kim sam se
povezao na dubljem nivou,
nego neka vrsta romanse.
Bila je moj pravi
najbolji prijatelj.
Šta ima, Setch? -Donio si
nešto. Hvala Bogu. Bila sam gladna.
Naravno da sam donio.
Gdje je mama? -Nazad.
Mama!
Spavala si cijeli dan?
Još nema muškarca u tvom životu?
-Ne. Mutulu je bio zatvoren.
Šta je bilo s tvojim
biološkim ocem?
Imao sam kontakt s njim
samo 3-4 puta u životu.
Šta je s Legsom?
Šta ima, Pac? -Šta ima, čovječe? -Hej,
čovječe. Donio sam vam namirnice.
Cijenim to. -Tvoja mama je rekla
da trebate par stvari ovdje.
Znaš kako ja to radim.
-Legs! -Hej, mala djevojčice.
Učiš za školu? -Da.
U redu. Da znam
čitati, pomogao bih ti.
Šta ima, čovječe? Kako si?
-Životarim. -Gdje ti je mama?
Rekao sam joj da
dolazim. -U sobi je.
Izađi napolje da
popričamo na brzinu.
Evo ti. Ništa se ne može
nositi s tim papirom,
znaš na šta mislim? Ništa.
Nemoj reći mami da sam ti dao.
Znaš da će te natjerati da kupiš
enciklopediju ili neko takvo sranje.
Pametna je žena. Rekla mi je
da ste svi prošli kroz neke stvari.
Vidi, još ti je mama. Razumiješ
me? Bez obzira na sve.
Ponekad ljudi treba da
se sklone od onoga što su
da shvate šta stvarno mogu
biti. Razumiješ me? -Razumijem.
Ako ti nešto zatreba, pitaj me.
Čuvam te. -Cijenim to, čovječe.
Ovaj crnjo... Hej, čovječe.
Uzeo si odmor u mom kvartu?
A nemaš moj prokleti
novac, zar ne?
To hoćeš, stari?
To hoćeš, crnjo?
Pustim li tebe,
onda moram sve!
Daj, Legs!
Nisam ništa uradio!
Šta ti je prolazilo kroz
glavu kad ti je mama rekla:
"Ti i sestra se pakujte."
-Opet se selimo?
Ne, samo mi. Mama naš šalje od
sebe. -Ne šaljem vas od sebe.
Bićete kod mog
prijatelja iz pokreta.
Ne mogu otići! U redu? Stvari
su napokon dobre po mene!
Ideš. Moram da...
Sredim neke stvari
ovdje. Slušaj.
Trebaš da... Daj, dječače.
Treba mi da budeš
muškarac u kući. -I bio sam.
Misliš da ne znam
šta se dešava?
Koji vrag treba to da
znači? -Znaš šta znači.
Imaš li šta reći?
OK. Hajde. Reci.
Pričaj! Nisam te
odgojila da budeš nijem!
Odoh.
Šta nije u redu? Šta se dešava?
-Moram se preseliti u Californiu.
Ti to ozbiljno?
Zezaš li me?
Svaki put kad sranje postane
dobro, nešto loše se desi.
Bićemo prijatelji zauvijek.
Ti i ja. Sve je u redu.
Napisao sam nešto za tebe.
"Ti si omega mog srca.
Temelj mog začeća ljubavi.
Kad pomislim šta bi
crnkinja trebala biti,
na tebe prvo pomislim.
Nikad potpuno nećeš razumjeti
koliko te moje srce voli.
Brinem se da ćemo se
rastati i da ću te izgubiti.
Dovodiš me do vrhunca bez seksa.
I radiš to sve s kraljevskom čari.
Ti si moje srce
u ljudskom obliku.
Prijatelj kojeg nikad
ne bi mogao zamijeniti...
Bilo je u redu.
Nisi se još ni preselio u Californiu,
a već si mi se smekšao.
Ja sam se smekšao? -Veoma.
-Ti imaš suze u očima.
Suze liju, a ja sam se smekšao.
Nedostajaćeš mi.
Bio sam izložen puno
sranja kad sam doselio
u Californiu, koje nisam
vidio u Baltimoru. -Šta ima?
Dosta mi je ovoga!
-Daj, spusti nož.
-Molim te! Spusti nož!
Prvi dan kad sam stigao vidio
sam ljude kako bivaju ubijeni.
Samo pokušavam shvatiti
tvoje razmišljanje,
jer mora da je bilo teško.
Prebačen si iz New
Yorka to Baltimore.
Sad si u Californiji
i prekinuo si sa školom.
Morao sam zaraditi novca.
Tada sam stvarno počeo da repujem.
Upoznao sam Leilu Steinberg, preko
radionice poezije i hip-hopa
koju je održavala u svojoj kući.
-Poželimo dobrodošlicu MC New Yorku.
Povezala me je s likom
po imenu Atron
koji je vodio Digital Underground
u to vrijeme. -Sredila sam ti audiciju.
Ma bježi tamo.
Zajebavaš li me?
Sranje! -Tupac. Leila
ne prestaje da priča o tebi.
Nadam se da je u pravu. Prati
me. Imaš li rime? -Prokleto da.
I tako su sredili sastanak...
-To je on. -U redu.
I dobio sam da repujem za Shock G-a.
-Šta ima? -Šta ima kod tebe?
Shock G. i naravno,
znaš Money B-a.
Šta ima kod vas?
Tupac Shakur.
Da čujemo tvoju rimu.
Svidjela im se je. I dobio sam
ugovor. -Dobro došao u Underground.
Dok sam se okrenuo,
već sam bio na turneji.
Chicago! Jeste li spremni?
Underground je u kući.
Chicago, volimo vas sve.
Digital Underground je u kući!
Hvala vam!
Tupac! Tupac! Tupac!
Tupac! Tupac!
Gdje ti je bila
majka u to vrijeme?
Pridružila nam se
je u Californiji
Kako je bilo? -Bilo je šta je bilo,
čovječe. -Želiš objasniti? -Ne baš.
Šta ima, čovječe?
Hej. Šta ima, čovječe?
Moj Bože! Vratio si se! -Jesam
li ti nedostajao? -Ne. -Jesam?
Ne. Kako je bilo na turneji?
Bilo je ludo. Bilo je
dobro, ali je bilo ludo.
Evo koliko je bilo dobro.
Evo ti. -Vidim.
Šta je?
-Ništa.
Sranje, treba ti više od toga?
Pac! Nemoj
učiniti nešto glupo!
Radim ovo sranje samo
jer si moja cura, Afeni.
Ne radim ovo sranje za
svakoga. Koji kurac?
Gospođa je moja
mama! -Pac, ne!
Šta to radiš? -To mi je mama!
-Šta misliš da radiš? -Jebeš ovog crnju!
Šta ja radim? Šta ti
radiš? Na ovom si sranju?
Koji kurac je ovo sranje?
-Na ovom si sranju? -Dušo.
Šta dušo? -Držim pod kontrolom.
-Kurac ti imaš pod kontrolom!
Slaba si, u redu? Bolja si od toga.
Prestani biti slaba! U redu?
Ovo sranje ubija naš narod. -Rekla sam
da imam pod kontrolom, dušo. OK je.
Kurac ti imaš pod kontrolom!
-S kime misliš da pričaš?
Tupac Amaru Shakur,
ne odlazi od mene!
Još sam ti majka!
Hej, Money! Gdje je
Shock? -Znaš gdje je.
Shock. Moramo pričati.
Radim, čovječe.
-Trebam 5 min.
Koji kurac radiš, čovječe?
-Sranje se mora promijeniti. -Koje?
Ovo "ostani po strani,
odradi svoj dio" sranje.
Ne mogu više, jebote.
Ili ću raditi svoje ili odlazim.
Onda briši, crnjo!
I još jedna stvar...
Samo se zajebavam
s tobom, čovječe. Daj.
Ne zajebavaj me tako, čovječe.
Prokletstvo! -Pazim te, čovječe.
Ima da te svrgnem, buraz.
Biću žestok! -Ovdje gasiš sranje.
Imam nešto za tebe.
I šta ima? Imaš
drugu strofu ili šta?
Sranje, čovječe. Prokleto da. Spreman
si? -Hajde, čovječe. Da čujemo.
Dajmo se na posao.
Gledajte i učite, patuljci. -Mama
ti je patuljak. -Jebi se, Money B.
Pali to, Shock.
Još nije u redu.
-Radim na ovom dva sata.
Dva ili 10 sati, radićemo
dok ne bude kako treba.
Shvataš li to sranje?
-Pac. Smiri se.
Doći ćemo sutra i odraditi ovo.
-Sutra nije nikome obećano, Shock.
Uduplaj mi vokale i učini
da sranje zvuči krupno.
Ovo je moja muzika! -Ali neće
se poravnati. -I ne treba! U redu?
Hoću da osjetiš svako
mucanje, svaki dah.
Ne želim da bude ispolirano. Hoću
ga sirovo. Uradi sad to sranje!
Reci mu, Money. -Daj mu
to što jebeno hoće.
Prokletstvo! -Čujem te, čovječe.
-Pojačaj jebene akorde klavira.
O tome sam pričao, jebote.
Sad si pogodio sranje.
Čuješ li to sranje?
Tačno tako.
U to vrijeme da li si znao da će
te taj album učiniti zvijezdom?
Moj cilj nije bilo da postanem
zvijezda. -Ali to je bio tvoj proboj.
To mi nije čak ni bio veliki proboj.
To se je slučajno desilo.
Bio sam na snimanju, moj
drug je pokušavao dobiti
ulogu, ja se zajebavam s
tekstom i dobijem ulogu.
Lud, čovječe.
Znaš šta?
Kad si to zadnji put rekao,
nekako sam popizdio.
Ali sada si u pravu. Jesam
lud. Ali znaš šta još?
Boli me kurac. Boli
me kurac za tebe.
Boli me kurac za Steela.
A boli me kurac
i za Raheema.
Boli me kurac i za mene.
-U redu. Rez! Idemo opet.
Odmah opet. Ispočetka.
Nisam ni za kurca, niti ću
ikada biti. -Pac, stali smo.
Opet ispočetka. U redu si?
Dobro sam. -U redu.
Ponovimo. -U redu.
U pravu si. Lud sam.
Ali znaš šta još? Boli me
kurac. Boli me kurac za tebe.
Boli me kurac za Steela.
Boli me kurac i za Raheema.
Boli me kurac i za mene.
Nisam ni za kurca,
niti ću ikada biti.
Pa čim odlučim da
i ti nisi ni za kurca...
Nevjerovatno je, Pac.
Na svom si putu.
Zapamti to, mamu ti jebem,
jer samo za mene se
trebaš brinuti, partneru!
Ne misliš li da je
kasnije uloga Bishopa
nekako ušla u tvoj
privatni život? -Ne.
Koristio sam iz svog privatnog
života, iz stvari koje sam prošao
da glumim Bishopa.
-Nije te uopšte promijenilo?
Promijenilo je prilike koje
sam imao. Razumiješ li me?
Kod Teda Fielda
Ta nikogovićka. -Oprosti?
Mogu li dobiti autogram?
Znaš ko sam? -Volim
tvoj album. -Je li?
Naravno možeš dobiti
moj autogram, mlada damo.
Kako se zoveš?
-Danielle. Sjajan si.
Hvala, Dannie, upravo
si mi uljepšala dan.
Tupac. Ted Field. -Šta ima,
čovječe? -Dobro došao u lnterscope.
Vidim da si mi
upoznao kćerku Danielle.
Koja ti je najdraža pjesma,
Danielle? -Ne stidi se, dušo.
I Don't Give A Fuck.
(Boli me kurac)
Hej, to je pjesma.
Nije na albumu.
Zadaća?
Prati me. -Hej, društvo. Drago mi je da
si uspio doći, Tupac. Dobro došao.
Volimo tvoju muziku, Tupac.
Slikaš sliku za slušaoca.
Nije uvijek lijepa,
ali je realna.
Tjera te da osjećaš, a to dobra
muzika radi. -Cijenim to.
Nema na čemu. -Međutim
imamo par zamisli.
Male stvari. Možda
par pjesama
koje bi mogli da ne objavimo zasad.
-Koju na primjer? -Brenda's Got a Baby.
Znači, znate ko sam
i znate moju muziku,
i mislite da bi stvarno sklonio
tu pjesmu? -Iskreno,
Brenda's Got A Baby je depresivna.
-Realna je, kao što ste rekli.
Uz svo poštovanje, cijela je o
12-godišnjakinji koja je zlostavljana.
Niko to ne želi slušati.
-O 12-godišnjakinji je
koju je zlostavljao njen
rođak, završi trudna,
rodi bebu na podu zahoda,
oda se drogi i prostituciji
da bi obezbijedila hranu
i završi ubijena na ulici?
To je marketinški košmar.
I zato vjerovatno druge
izdavačke kuće nisu uzele.
Vidiš, ljudi samo
žele biti zabavljeni.
Divim se što znaš
tekst pjesme.
Ali pored ljudi koji
žele biti zabavljeni,
postoje ljudi koji žele da
ih se čuje. A tu ja upadam.
I ja izvještavam s ulica.
Edukujem i govorim istinu
šta se dešava vani. Znate
li odakle je Brenda došla?
New York Post. Svaki
dan čitam tu priču
i svaki dan se ta priča
sve više smanjuje.
Znate zašto? Jer je u lošem kvartu, a
bijelu Ameriku boli kurac za loš kvart.
Shvatamo da postoje
problemi u centru grada.
Nema centra grada, Tede.
To je van grada. Znaš li zašto?
Jer smo izostavljeni iz
svega. Kada si se ti rodio,
rođen si u dinastiji
ili carstvu. Znaš na
šta mislim? S porodičnim
grbom i naslijeđima.
Naš porodični grb je pamuk.
Nemamo porodičnog nasljeđa.
Ništa od tog sranja. Pa jedina
stvar koju možemo ostaviti iza sebe
je naša kultura i muzika.
Interscope je osnovan
na umjetničkoj slobodi.
Mi smo kuća koja podržava umjetnika
i podržavamo tvoju viziju...
Ne trebam samo vašu
podršku, treba mi da shvatite.
Probajmo ovo. Daj da vam
pustim ovo sranje, u redu?
Stavimo vam novi
par ušiju, u redu?
Da vidimo hoće li vam se svidjeti.
Zamišljajte da ste u crkvi,
i velečasni propovjeda.
-Ja sam Jevrej.
Onda Shalom i L'chaim
na ovo sranje.
Shvataš me?
Osjetite to, zar ne? -Čujem.
-Nikad niste čuli tako duboko sranje!
Ne, nikad nismo čuli tako
duboko sranje. -Tako je, Tede.
Voljeli bi da budeš
dio lnterscopa.
Dobro došli, gdine.
-Čestitam.
O tome ja pričam.
Album je izdat, film je izašao
i život se je počeo mijenjati.
Vidi, bićeš u redu,
mama. Jaka si.
Hvala, dušo.
Volim te.
-I ja tebe.
Znam iz povjerljivih izvora da
FBI ima 4000-stranični fajl o tebi.
Samo 4000? To znači da sam
onda bio ciljan, zar ne?
Hej. Kako se zoveš, jebote?
-Koji kurac me zaustavljate?
Rekoh kako se zoveš,
jebote? -Tupac. Tupac Shakur.
Pravo ime. -To mi
je pravo jebeno ime.
A šta hoćete?
Ovo nije Južna Afrika.
Uz auto. -Odjebite od
mene! Koji kurac hoćete?
Nepropisan prelazak,
šupčino. Znaš šta si
uradio! -Daj mi prokleti
navod! -Uza zid!
Ma daj! To je Tupac!
-Treba vam osnovana sumnja,
pogrešno prelaženje ne spada pod
oblast kaznenog zakona sekcija 836!
Pametnjakoviću!
Reper i glumac Tupac Shakur
tvrdi da je davljen, prebijen,
i pribijen na pločnik od
strane Oaklandske policije
nakon što je sinoć zaustavljen
zbog pogrešnog prelaska ulice.
Nazvao si Ameriku
"najvećom bandom koja postoji."
Daješ novac
militantnim grupama.
Tvoj očuh je pomogao tvojoj kumi
Assati Shakur da pobjegne iz zatvora,
a tvoji tekstovi
nisu baš voljeni
u zajednici čuvara
zakona. -Naravno da nisu.
A onda tu je bio i
incident u okrugu Marin.
Sav festival i sranje. Dobro je.
-Ipak ludo. -Prokleto jeste.
Prokletstvo, mali brate,
vidi mace! Mali!
Vidi ovaj dragulj ovdje. Sva
je loša. -Hladna je ko jebeni led.
I mijesi. Zar ne?
-Žudi za crnjom. Jesi li vidio?
Mogao bi je ženiti.
-Hej, čovječe. -Šta ima?
Svidio mi se Juice! Bishop je
opak mamojebac! -Cijenim to.
Potpisaćeš mi ovo? -Ovaj crnjo misli
da je on glavni. Sad si zvijezda, crnjo?
Samo sam ovdje sa svojim ljudima.
Razumiješ me? -Šta tvojim, crnjo?
Mojim ljudima. -Tvojim? Ovo
nisu tvoji prokleti ljudi, crnjo.
Nikad nisi ništa uradio
za kvart, crnjo. -Sereš.
Jebi se, lažnjaku Hollywoodski.
Jebi se! "Nisi ništa
uradio za kvart"?
Crnjo, predstavljam kvart
svaki jebeni dan.
Ovdje sam, crnjo. Ne krijem
se. I pokušavam se zabaviti,
ali seratorske crnje
kao vi hoće da započnu
sranje. -Moj crnjo, ti si
taj koji je serator!
Imaš istih 24 sata
kao i ja, partneru.
Šta je, ljut si jer neko
drugi ne radi za tebe?
Mogao bi biti ovdje
i raditi svoje, crnjo,
ali ti si mi se unio u lice, zajebavaš
se sa mnom, tražiš podjelu. -Jadni...
"Jadni" šta?
Lajavi mamojepče.
Glupi crnjo. Odjebi
odavde s tim sranjem!
Sredi tog crnju, čovječe!
Hajde! Hajde, Pac!
Tupac. U redu si?
Dobro sam.
Znaš šta ne mogu shvatiti?
Kako te je taj incident
mogao navesti
da odeš u tattoo salon
i uradiš tu "Thug Life" tetovažu.
"Thug Life" je akronim.
Mržnja koju si dao malim bebama...
Jebe svakoga. -Jebe svakoga.
Znam. Vidio sam te na TV.
Ali šta to znači? Jer, Pac,
mora biti više od akronima.
Moraš imati plan. Mislim,
ovo je sjajna prilika
da okupiš revolucionare i zajednice
bandi pod kodom ponašanja.
I možeš ih ujediniti.
Moramo stvoriti pokret
za našu zajednicu,
da osiguramo da naš
narod ostane siguran.
Kad je SAD poslala svoje
trupe, poslali su siledžije.
Kad policija kuca na tvoja
jebena vrata, to su siledžije.
Pokušavaš osnovati pozitivan
pokret za crne ljude
koristeći negativni simbolizam kao
"siledžija" i "odmetnik". Ma daj.
Za razliku od tebe, moj sastavni
dio nije Booker T. Washington.
To su maheri, ulični vojnici,
majke koje pokušavaju
sići sa socijale. Razumiješ me?
Moraš ući u nečiji svijet
kako bi ih izveo napolje.
Povjerovaću to, ali ne od tebe.
-Znači ne vjeruješ od mene? -Ne.
A zašto to? -Poslije tog
incidenta, koji je bio tvoj idući hit?
Sigurno nije bilo ništa savjesno.
Nije bio Brenda's Got A Baby?
U pravu si. Znači ne mogu se
zabaviti na svojim albumima?
Koji je bio? -Bio je I Get Around.
-Ti si hodajuća kontradikcija.
Nisam. -Ne, rekao si mi,
pričaš da je "Thug Life"
ovo, ili moć ljudima, ali... -Šta je
loše u tome? Govorim mojim ljudima.
Samo zato što ti ne razumiješ,
ne znači da sa mnom nešto
sa mnom nije u redu. Shvataš me?
Jer svaki brat nije brat.
Vidjela sam ti video
sa svim tim trebama.
Pričaš o ženama
koje idu u crkvu.
Pretpostavljam da je
sveta vodica u kadi?
Zašto ne dođeš sljedeći put i pokažeš
im kako se repuje? -Znam da si poludio.
Pričekaj. Izvini, to je bio moj
publicista. -Tvoj publicista?
To je bio on?
-Otkud ti ovdje sada?
Šta radiš ovdje?
-Vidi te, sva Hollywood.
Moram postati kao ti. -Ti si Hollywood.
Ti ćeš uraditi novi album i film.
Znaš kako ja radim. Znaš...
Uzdižem se. -Sad si faca.
Kako ti je mama?
-Čista je. Dobro je.
Jaka je, znaš.
Trebaš li biti unutra ili nešto?
-Imam te. -Zezaćeš me s time?
Trebala si izaći sa mnom, ali je u redu.
Pozvaću jednu od cura koje idu u crkvu
da se druži sa mnom
na snimanju. -Uradi to. Ćao.
Ćao. Šta je? -Samo zapamti
da te volim, nikogovićko.
Nisam nikogovićka. Vozimo ili umiremo.
Hajde. -Daj da provjerim nešto.
Nemoj!
Hej, Pac, šta ima?
-Šta ima?
Šta ima, čovječe? U redu si?
-I meni je drago da te vidim.
Šta ima?
Moja bebica. Hej, bebice.
-Kako si, tetka Linda?
Dobro sam. Daj da te
pogledam. -Gdje je? -U kući je.
Hajde, odvešću te do nje.
Sav taj ples te je izmorio?
Kako misliš izmorio me?
Ostalo mi je još par pokreta.
Sranje.
-Samo te zezam.
Kako si ti,
mama? Dobro si?
Idem dan po dan.
Pokušavam biti sabrana.
Uvijek si sabrana.
Dobro sam. Setch je dobro.
Bez tebe ne bi bio
čovjek koji jesam.
Hvala ti.
Vidi te.
Tako sam ponosna na tebe.
Pac, pričaju o tebi na TV.
Hajde. -Oni koji proizvode
ovakve ploče imaju odgovornost.
Potpredsjednik zna za tvoju
ploču. -Fundamentalno je pogrešno.
Nadam se da su prepoznali svoju
grešku i nadam se da će u budućnosti
biti odgovorniji ili
brižniji... -Ugasi to.
Zbog onoga što će
ove ploče da urade na ulici.
Dušo. Zabrinuta sam za...
-Nema se za šta brinuti.
Kao sve crne vođe,
imaš metu na leđima
i danas je postala veća. -Ali
ja nisam crni vođa. Ne još.
Tvoja mama je u pravu.
Ovo je isto sranje
koje se desilo Geronimu.
A kako nisi crni vođa?
Potpredsjednik je upravo
govorio o tebi na TV!
Dušo, moraš shvatiti.
Kod Pantera nije bilo to što smo
imali oružje ili crne kožne jakne.
Nego zbog naše poruke.
Transformisali smo umove!
Napašće sve što voliš!
Daće ti oruđe koje trebaš
da uništiš samog sebe.
New York City, šta ima?
Kako ste večeras?
Drago nam je da smo
ovdje. Ja sam Atron Gregory
i ja sam menadžer Tupac Shakura. Vi ste
na zabavi povodom izdavanja albuma
"Strictly 4 My N.l. G.G.A.Z."
Dignite buku.
Tako je. Tako je.
Želimo vam posebno zahvaliti
za ljubav i podršku.
Bio je to težak put.
S ponosom najavljujem
da je "2Pacalypse Now"
zvanično zlatan i na
putu da postane platinast.
Nadamo se i većim
i boljim stvarima
za "Strictly 4 My N.I.G.G.A.Z."
Bez daljnjeg odlaganja,
izvešću popularnog
g. Tupaca Shakura!
Šta ima, New York?
Rekoh šta ima, New York?
U redu. U redu. Sjajno je
vratiti se u grad gdje sam rođen.
New York, dušo! -Volim te!
-Volim te! -Volim i ja vas.
Koliko vas je čulo šta je
potpredsjednik rekao o meni?
Pajkani ubijaju nedužne crnce
svaki dan, a Quayle ide na mene?
Sranje! Nauči da speluješ "krompir",
mamu ti jebem, a onda pričaj sranja!
Ali moram se zahvaliti g. Quayleu.
Jer ne možeš kupiti takav publicitet.
Zapravo, poslaću mu
CD i zahvalnicu.
Spelovaću par riječi pogrešno.
Da vidim hoće li
glupan da ukapira.
Mamojepci me napadaju
cijeli život. Ništa novo.
Ali ipak imam nešto
za reći mamojepcima.
Hoćete da znate šta imam za
reći ovim mamojepcima?
Mislim da vidim mog crnju
Biggie Smallsa u kući!
Spreman si da
razvalimo, crnjo?
Brooklyn je u kući?
Ožeži.
Stvarno bih se mogao
naviknuti na ovo sranje.
Crnjo, nastavi da praviš pjesme kao
"Party and Bullshit" i moraćeš.
Ali vidi, možeš otići
i dalje. Razumiješ me?
Imamo veliku platformu, čovječe.
Iskoristi to sranje da promijeniš nešto.
O čemu pričaš? -Pruži
njihovim dupetima znanje.
Nešto da im ubacim u glave,
nešto da ih natjera da misle.
Ljudi su nekada
gospodari svoje sudbine.
Greška je, dragi Brutuse, ne u
našim zvijezdama, nego u nama.
Šta je to, čovječe? -To je
jebeni drug. Shakespeare.
Čovječe, tripuješ.
-Ali vidi...
Ova moć je nešto
na šta moraš biti spreman.
Zašto uvijek pričaš o toj
moći? Šta je s tim?
Imam crnje duplo starije koje
mi pišu i traže savjet.
Bio je klinac koji je umirao
i zadnja želja mu je bila da vidi mene.
Od svih ljudi koje je mogao
vidjeti, htio je vidjeti mene.
A sada je neko ubio pajkana
i oni krive moje tekstove.
Takvu moć. To sranje je
ludo. -Želim samo dovoljno moći
da dignem ljude s dupeta da mogu
izaći i kupiti moj album. -Hej, vidi.
Hajdemo ovamo i bacimo
se na posao. -Apsolutno, druže.
Prokletstvo.
Šta ima, Tron? -Telefon ti je
pokvaren? -Sranje. -Ne, isključen je.
Prokletstvo! Možemo negdje
da popričamo nasamo?
Ovo je od advokata.
Predujam je pri kraju.
Ako ne platimo ostatak,
neće nas više predstavljati.
Šta je sa "Above The Rim"?
Zvao sam ih dvaput. Ček
još ne stiže. -OK, zovni...
Zovni ih opet, u redu?
Možda bi mogli pričekati sa
slanjem sredstava tvojoj porodici i...
Dovraga, ne. To je obavezno.
-Sobna usluga je obavezna?
Jesu li one obavezne?
Dobro jutro.
Shakurov privatni život je privukao
više pažnje nego njegova muzika.
Reper je uhapšen
10 puta od 1991.
Njegov prvi album je izdat mjesec
dana nakon što je 6-godišnjak ubijen
zalutalim metkom nakon
što je Tupac upao u tuču.
Prvi album je bio platinast.
Drugi album je bio platinast.
Tu je marketing.
Tu je odobravanje uzoraka.
Tu su jedinične prodaje i vraćanje...
-Niko ne vraća moje sranje!
Ali mora biti izmireno.
Vrlo je komplikovano...
Vi činite ovo
sranje komplikovanim!
Kao što rekoh, Tupac, sve to
mora prvo da se izmiri.
Izmiri mi jebeni
ček! Jesi li shvatio?
Taj klinac drži liniju.
Kao mršonja. -Kad povališ
kuja koliko sam ja, i ti ćeš biti vitak.
Stalno povaljuješ
neke kuje. -Lud si.
Kuje koje nikad nije vidio.
-Eto ga ide Pac.
Nikad ih nisi vidio. -Šta ima,
Big Suge? -Šta ima, Pac.
Kako si? -Dobro,
čovječe. Sviđa mi se šta
radiš. Sranje ti je
žestoko. -Cijenim to.
Brinu li se o tebi?
Znaš kako ovo
sranje ide. -Znam.
Hej, slušaj. Ako ti
ikad išta bude trebalo,
čak i van ovog s repovanjem,
javi mi se, u redu?
Ne gledam da se prikačim na
tvoju slavu ili zaradim novac.
Želim vidjeti da mladi brat
dobije svoje. -Razumijem. -U redu.
Zapravo, daj da
porazgovaramo minutu.
Sranje, ne mogu sada.
Moram u New York.
Above the Rim, zar ne? Mi
radimo soundtrack. -Je li?
Sranje će biti žestoko. Zapravo
znam da imaš pjesmu za mene.
Prokleto da, crnjo. Javi mi. -U redu.
Samo mi se javi. -Sigurno.
Naravno. -U redu,
druže. -Vidimo se.
Šta se dešava? -Hej,
šta ima? Šta ima?
Ovaj tip ovdje.
Znaš na šta mislim?
Znam na šta
misliš. -Moj crnjo.
Šta ima, plejboju? -Kako ide,
druže? -Sjedi, čovječe. Sjedi.
Šta ima? -Vidi. Znaš zašto sam
ovdje, zar ne? Treba mi 52 komada.
52 mamojepca hitno.
-Jesi li ikad čuo da
nisam uradio nešto što
sad rekao da ću?
Sranje, crnjo.
Zato i jesam ovdje
Obavimo posao. -Obavimo
posao. -Ljubav. -Samo ljubav.
Sranje. -Special,
uzmi novac.
Da vidim koji se
kurac dešava tamo.
Šta ima, Big? -Šta ima, čovječe?
-Samo uživam. Kuliram.
OK, klub luduje.
Ovdje Kid Capri.
Specijalni pozdrav za
našeg domaćina Nigela.
Najbolji iz Brooklyna
je u zgradi!
Ko je tip?
-To je Nigel.
Šta ima, Big? -Nigel.
Tupac. -Znam ko je.
Nigel. -Šta ima kod tebe?
-Gdje je konobarica?
Hej, čekaj. Dovuci svoje dupe
ovamo. Zašto ne bi otišla
i donijela odmah mojim crnjama
Cristal i smjestila za sto? -OK.
Požuri. Vidi, ovo je moj grad. Samo ti
pokušavam pokazati malo gostoprimstva.
Shvataš me? -Cijenim gostoprimstvo.
Stvarno. Prokleto da. -E pa dobićeš ga.
Ako ti zatreba nešto u ovom
jebenom klubu, ovo je moje sranje.
Samo mi javi. -Sigurno. -Pazim
te. Šta god da ti treba, mamojepče.
S jebenom jaknom od
krokodilske kože. Vidi te!
U redu. -Zabavi se. -S kim
misliš da pričaš, jebote?
Ovo nije Nutso. Nisi
više jebena faca. Ja sam!
Razvaljuješ to sranje, crnjo. Vidi
te, plejboju. Vidi te! -Gledam.
Izgledaš kao ja na
ekranu. Hej, ali...
Pričao sam ti o otmjenosti i stilu,
zar ne? Vidi ovo, plejboju.
Imam nešto za tebe.
Vidi ti to. -Rolex!
Prokleto si u pravu da je Rolex.
Sranje. Pričekaj da se javim.
Halo? Vratiću
se Pac, pričekaj.
Šta ima, Big? -Šta ima, čovječe?
Šta se dešava? -Ubijam, čovječe.
Big! Šta se radi? -Šta
ima, čovječe? -Već znaš.
Čovječe, sve isto. Na poslu,
znaš. Radim svoje.
Pac, kad ste vas
dvojica postali tako bliski?
Čovječe, znaš. Samo smo se
malo družili. -Budi oprezan, čovječe.
Tip je ozbiljan mačak. -Sranje,
i ja sam ozbiljan mamojebac.
Znaš kakav sam.
-U redu. U redu
Ne zajebavaj se
sa mnom. Šta ima, Big?
Dobar si, plejboju?
U redu? Sranje.
Snimaćemo u zaljevu večeras,
završiti ta dva nastupa
i vratiti se u grad za
finalni miks. Trebali bi biti dobro.
Šta ima, Pac?
-Šta ima, Big Suge?
Došao sam s malim poklonom
za tebe. -Da li je to... Sranje!
Prokletstvo!
Za jednu pjesmu? -Kažem ti,
veće je od same muzike. -Čovječe!
Prokletstvo!
-Pričaćemo.
Cijenim to, čovječe. -Pustiću
vas da se vratite poslu. Atrone.
To je puno novca.
-Prokleto da.
Ali, Pac, šta
debeljko stvarno kupuje?
U ovom trenu,
zaboli me kurac.
Vidi, Pac, ovaj crnjo nije
ono što misliš da je... -Hej, čovječe!
Uz svo sranje koje mi
se dešava, suđenja i sve to,
a ti se brineš o
ovom jebenom novcu?
Ja sam za to da se bude
plaćen, Pac, ali ovo...
U Washingtonu koalicija crnih žena
se dodala podršci rastućem ogorčenju
zbog naročito ljutite forme rep
muzike. -Tri stvari nisu u redu
sa "Gangsterskim repom"
i ženomrzećim tekstovima.
Opsceno je. Opsceno je.
Opsceno je.
Hip-hop nije iz njene generacije.
-Možda ona nema problema
s hip-hop. Možda joj je
nazivanje "kujom" i "crnjom" dojadilo.
Ako je to istina, mogla se je meni
obratiti ili bilo kojem drugom reperu
kojeg je prozvala na tom intervjuu.
-Nije da se ne slažem. OK?
Ali priznaješ da je veliki
jaz između generacije
Građanskih prava i
hip-hop generacije?
Da, veliki jebeni jaz.
Ali to što nas prozivaju
u medijima bez da
jebeno pričaju s nama
kurac će išta
promijeniti. -Ma daj, Pac.
Stvarno ne misliš da
postoji barem neka veza
između tvoje objektivizacije
i tretmana žena
s ovim kako si završio ovdje?
Jebi se.
U redu, vidite. Kažu da
ne volim žene. -Ne!
Kažu da degradiram žene. -Ne!
-Slažete li se s tim? -Ne!
Pametnije ste od toga,
zar ne? Sve ste studentice.
Znate bolje od toga, zar ne?
Zato je ova za vas. Ova je za dame.
Hvala vam, dame, za glasove!
Vidiš ovog crnju? -Imaš
krcat auto, čovječe!
Volim Atlantu, čovječe! -Odmah se
povaljuje. Sve dolaze u jebenu sobu.
Vruće, čovječe. Razvalio
si to sranje večeras. -Prokleto da,
Šta hoćeš? Odlazi
-I odazio sam!
Na našoj si strani grada! -Koji
kurac se dešava s ovim mamojepcom?
Ukrao si previše auta?
-Zaustavi! -Drži ga! Hajde!
Drži ga! Daj da
ga udarim! Hajde!
Sviđa ti se? -Hej! Hej!
-Hajde! Ustani!
Hej, koji kurac se dešava? Koji
vrag radite? -Prokletstvo!
Gledaj svoja posla!
Vrati se u auto!
Jebi se. Koji kurac ćeš uraditi?
-Vrati se... -Nisi čuo šta je rekao?
Vrati svoje crno dupe u auto,
crnčugo. Hajde! -Jebeš to!
Hej, sagnite se. Dole,
jebote! -Zaboravi!
Jebo ovo.
-Hej, ima pištolj!
Vozi! Vozi!
Reper i glumac Tupac Shakur,
nedavno uhapšen u Atlanti
zbog pucnjave na dva
policajca van dužnosti...
Vlasti kažu da su dva
pozornika prelazila ulicu
kad ih je nepažljivo voženi
auto zamalo udario.
Mislim, sranje. Nosili su uličnu odjeću.
Kako sam mogao znati da su pajkani?
Sranje, blagoslovljen si, plejboju.
Ti si sretan tip, Pac. -Prokleto da.
Mislio sam da su samo
par ludih mamojebaca
koji se zajebavaju s bratom.
Na neki način su i bili.
Jer su pištolji koje su imali ukrali iz
policijskih ormarića. -Pošalji je gore.
Vidi, znam i sudije.
Šta god jebeno da ti
treba, pazim te. U redu?
U redu. -Šta ima,
dušo? Šta se dešava?
Pac, želim te upoznati
s nekim. -Ja sam Brianna.
Tupac. -Znam
tačno ko si.
Hoćeš da plešeš?
Plešimo.
Nije ništa bilo između nas. Uradila
je ono što je uradila na podjiumu.
Imali smo seks to veče. Poslije
toga mi uopšte nije bila na radaru.
G. Shakur. Poruke.
Zvala je više puta.
Hoćeš još?
Šta ima, Pac? -Šta ima, Pac?
-Koji vrag ona radi ovdje?
Tek sam došla. -Ubaci
nešto od ove koke u sebe.
Šta, crnjo? Znaš da se
ne zajebavam s tim sranjem.
Koji kurac se dešava
s ovim mamojepcima?
Halo?
Sav taj novac za advokata?
Osjećam se kao jebeni bankomat!
Hej, Pac. Pokrivam
te ako ti treba.
Ne, ne trebam ništa.
U redu sam.
Siguran si? -U redu
sam. -Dobro si, dušo?
Mogu li šta da učinim?
Pobrinuću se za tebe.
Prija ti ovo?
Hoću da odem. -Šta?
Izmasirala me je. Izašao
sam, otišao u drugu sobu,
zaspao i tako je bilo.
Pac! Zašto si dopustio da mi to
urade? -Koji kurac se dešava?
Pustio si im da to urade! -Šta?
-Znaš tačno šta su uradili!
To su tvoje crnje.
Koji kurac pričaš?
Kako si me mogao ostaviti
s njima? Došla sam da te vidim!
O kojem kurcu govoriš?
-Kunem ti se Bogom,
ovo nije zadnji put
da si čuo za mene!
Koji kurac? Hej, čovječe, koji
kurac se dešava? -Sve je u redu.
Nije. Upravo je uletila
pričajući kako su joj neke crnje
uradili nešto! -Hej, bolje
smanji jebeni ton.
Crnjo, neću ništa da smanjim.
S kime ti misliš da pričaš, jebote?
Zato se i zajebavam
s tobom, crnjo.
Vidi, tripuje. Pobrinuću se za ovo.
Srediću to. -Pobrinućeš se?
Dajmo ovom mamojepcu
dvije minute da se smiri.
Zajebava tako. Nije mi dala
pičke. Ponaša se kao da ima...
Koji kurac sam uhapšen, čovječe?
Nemaš jebenog svjedoka, bijelče!
To je g. Shakur.
-Digni ruke!
Koji kurac radite?
Koji kurac se dešava?
Koji kurac se dešava, Nigele? -Pac!
Pazim te, crnjo. Ne brini ni za šta!
Hej, jebaću ti ženu,
mamojepče!
Lisice bole, mamojepče!
-Hej, vezaću ti jebenu djecu!
Jebeni bijelče.
Znaš li ko sam?
OK. Pričao si s Nigelovim
advokatom? Izgladili su ovo sranje?
Sudac je dozvolio njegov prijedlog
za podjelu suđenja. -Podjela suđenja?
Mamu im jebem!
Znači da će Nigel dobiti vlastito
suđenje. Pokušavaju ga izolovati.
Sâm se suočavaš s optužbama.
-Kako, jebote, može uraditi to?
S vrlo moćnim prijateljima.
Tupac! -Da li je
optuženi u sudnici? -Da.
Možete li ga pokazati?
Volim žene. I one vole mene.
Nemam potrebu, nemam razloga
da silujem žene.
I nisam tako odgojen.
Nijedan dokaz nije nađen
protiv mene. Nisam kriv.
Zašto sam sada jedini u sudu?
Zašto su sve kamere uprte u mene?
I u izvještajima i u svim
optužnicama? Nisam ništa uradio.
Optužen sam što sam bio u sporazumu
s nekim tipovima. Ali gdje su oni?
Zašto ja? Jer sam Tupac? Nisam
ljut na njih. Ljut sam na sistem.
Ne želim niko drugi da
ode u zatvor. Ali ne želim
otići u zavor zbog nečega što nisam
uradio. Ne želim biti žrtven jarac.
Jedino znam živjeti svoj život
odgovoran za ono što radim.
Ne znam... -Kažem nešto drugo...
Uzmi novac, crnjo. -Tako je. Puno je
novca na ovom stolu, bolje ne kradi.
Pričekaj, pričekaj.
Pojačaj TV, plejboju.
U redu, srediću to. -Svi znate da
sam biznismen... -Pojačaj TV.
Zato što me nađete na
mom mjestu posla,
ne nađete me baš svugdje,
razumijete šta mislim?
To je kao... Ne razumijem
ovo. -G. Shakur je nedavno rekao
New York Postu da za cijeli slučaj
krivi poklonike. Shakur...
Sranje, sad sam poklonik,
je li? Čuli ste ovo sranje?
Dao sam tom crnji
njegov prvi Rolex!
Znate prokleto dobro da će
Pac biti ovdje iduće sedmice
i tražiti mi kuje i novac.
-Jebeš tog glupavog crnju.
Trebao sam mu malo spržiti
dupe. -Sredimo tog crnju.
Sredićete kurac moj. Ništa se neće
desiti dok ja ne kažem, u redu?
I nikad mi se ne unosi
tako u jebeno lice, crnjo.
Odgrišću ti jebeni nos.
Broj sada novac.
Razbiću ti jebenu
lobanju u ovoj jebačnici.
U redu. Vidite
šta moramo uraditi.
Jebeš šta taj crnjo Nigel
govori. Srediću ga!
Platili smo što smo
više računa mogli.
Promoteri sada otkazuju, Pac.
I ovaj prokleti slučaj silovanja
nas ubija. -Nisam nikoga silovao!
Znam da nisi nikoga silovao.
Ali percepcija je stvarnost.
Slika koju slikaš svojom
olovkom, to je tvoja istina.
Ali slika koju slika
medij, to je njihova slika.
Šta je sa "Higher Learning"?
Žele ići u drugom pravcu.
Šta?
Izbacili su te iz filma, Pac.
Sranje!
Gdje ćeš, Pac?
Pac!
Halo? -Pac, dolaziš li
večeras? -Imaš moj novac?
Jer ne idem nigdje
ako nemaš papire.
Da, čovječe, tih 7500 o
kojim smo pričali. -Stižem.
Pac, koliko strofa imaš za ovog
crnju? Jednu? Cijelu pjesmu?
Samo moram uraditi pjesmu.
To je to. -Idemo u striptiz
klub poslije ovoga?
-Prokletstvo, ja sam za.
Dobro. Znaš ti.
-Sranje. -Sve te koke.
Probaj koju djevojku tamo.
Na jebeni pod, crnjo!
-Znaš li ko je ovo?
Zaveži, jebote! -Znaš li
ko je on? -Na jebeni pod!
Izvadi sve! -Sranje! -Natjerao si me
da te jebeno upucam, crnjo!
Rekao sam ti da legneš na pod!
Ali ti si morao biti faca!
Koji ti je kurac,
crnjo? Ne ustaj, jebote!
Odjebite gore prije nego
napravim veliki nered u liftu!
Koji ti je kurac,
crnjo? Imaš pištolje?
Misliš da je ovo jebeni
rep video, crnjo?
Znaš li šta se desi reperima kad
misle da su jebeni gangsteri?
Jebi se! Upucao
si me, jebote!
Nisam li ti rekao da mi
daš sve? Daj mi sve, jebote!
Misliš da je ovo jebeni rep video?
Hajde! Hajde! Uzmi sat! Uzmi lanac.
Idemo! Idemo! -Pac!
-Upucali su Paca, čovječe. -Hajde.
Hej, Pac, čovječe. Hajde.
Zovi jebenu hitnu pomoć!
Moramo ga odvući odavde,
čovječe! -Digni ga!
Nazad. Skloni te crnje
nazad. -Šta se desilo, čovječe?
Skloni te crnje nazad!
Zovi mi mamu! -Pac! -Hajde,
Big, idemo, čovječe! -Opusti se.
Nedugo nakon ponoći oko
00:25 u srijedu ujutro,
Tupac Shakur je upucan pet puta
dok je bio na putu prema studiju
na osmom spratu Powers Building.
-Vjerujem da je to bila pljačka.
Rekli su: "Daj nakit i lezi
na pod". Tupac se odupirao.
Druga trojica su poslušali. -Kad
kažete "odupirao", šta je radio?
Odbio je da legne na pod...
I odgovorio nešto?
Odupirao se je i uslijedila je borba
i tada je došlo do pucnjave.
Bez posjetilaca, Big. -Ma daj.
To je moj čovjek. -Samo porodica.
Ne možete biti ozbiljni.
Ma daj, čovječe. Makni ruke s
mene. Na šta misliš? Ma daj, psu.
Šta to radiš, čovječe?
Mama. -Tripujete svi.
Prestanite me pratiti.
Vi crnje tripujete.
-Vodi me odavde.
Dušo, u redu je. Imamo
obezbjeđenje. Siguran si ovdje.
Bila je namještaljka. -Nekoliko sati
nakon operacije, reper Tupac Shakur
se je odjavio iz bolnice Bellevue
unatoč doktorovim preporukama.
Pojaviće se na sudu ove
sedmice. -Možete li se skloniti?
Namješteno Vam je?
Jeste li nevini? -Možete li se
pomjeriti? Odjebite...
Prokletstvo. Udaraš mi u kolica!
G. Shakur. Vaša kapa.
Po optužnici za silovanje i sodomiju,
kako vi porota smatrate optuženog?
Nije kriv.
Po optužnici za seksualno
zlostavljanje i nezakonito diranje,
kako vi porota smatrate
optuženog? -Kriv je.
Suđenje se odgađa do 8. februara
1995. za izricanje presude.
Suđenje se prekida.
G. Shakur, molim Vas
ustanite za izricanje presude.
G. Shakur, određujem Vam
kaznu od minimum od 18 mjeseci,
a maksimum od 4 god. -Ovo
je više nego pretjerano, časni suče.
Pustite da dovršim, g. Warren.
Kaznu ćete služiti u zatvoru
s maksimalnim osiguranjem.
Maksimalno osiguranje? Za
nezakonito diranje? -Odvjetniče!
Još jedan ispad
i zadržaću Vas u pritvoru.
G. Shakur, želite
li se obratiti sudu
prije nego budete
odvedeni u pritvor?
Časni suče, tokom cijelog slučaja,
niste me nijednom pogledali u oči,
ali ste proveli sate
buljeći u moje tetovaže,
dane raspravljajući
šta moji tekstovi znače,
ipak nikako gledajući
u mene, čovjeka, osobu.
Očigledno je da
ne tražite pravdu,
pa nema svrhe da
tražim manju presudu.
Što se mene tiče, ovdje
nije udijeljena pravda.
Zato uradite šta god hoćete, jer nisam
u Vašim rukama, nego Božjim.
Sudski izvršitelju.
Čekajte!
Biću u redu, mama.
U redu sam. Biću u redu.
U redu.
Drži se, mali brate.
Idemo, dame. Idemo.
Iz autobusa. Idemo!
Mrdnite, mrdnite.
Idemo, momčino. Hajde!
Nije li to zvijezda.
Okreni se, crnčugo.
Čuo si ga. Uradi to, crnjo.
Okreni svoje crno dupe.
Uradi to! Imaš
jebenih problema?
Idemo. Pogled
napred. Nastavi se kretati!
Idi iza ćoška. Idemo!
Ne ti. -Koji kurac to radiš?
Ostani tu, jebote, i ne mrdaj!
Koji kurac to radiš? -Prestani pričati!
-Koji kurac to radiš? -Mamu ti jebem!
Govno jedno. Mamu ti jebem.
Pričajmo o tvom
trenutnom životu.
Tvoj zadnji album
"Me Against The World"
debitovao je na prvom mjestu
Billboarda. Čestitam. -Hvala.
Prvi si izvođač u istoriji koji ima
broj jedan album dok je u zatvoru.
Misliš li da bi bio na
vrhu top lista
da nisi zatvoren?
-Naravno. -Uložio si žalbu.
Kaucija je 1,4 miliona.
Sjediš sada ovdje sa mnom
u zatvoru i pričaš.
Tupac Shakur ne može platiti svoju
kauciju? -S kime ste željeli pričati?
Tedom Fieldom. -Žao mi je,
on je trenutno na sastanku.
Možeš li izvesti njegovo dupe
sa sastanka? -Žao mi je, g. Shakur.
moraću uzeti Vaš broj i on će
Vas nazvati. -Uzeti moj broj?
U jebenom sam zatvoru!
Hajde. mamojepče. Sačuvaj
to prokleto "siledžijski život" sranje
za ulicu, razumiješ li me?
Samo još jedan crnjo
u ovoj jebačnici.
Svo to crna moć
sranje i sve to.
Ja sam sa Zapadne obale
i već znam šta se dešava.
A ja sam iz B.K, čovječe. Znaš kako mi
to radimo. Hoću ti reći, trenutno...
Ne, pojačaj to sranje! Vrati.
Jebemu! Odanost je sve.
Smanji tu jebenu muziku.
Kome kažeš, druže?
-Govorim tebi, crnjo.
Znaš li ovog crnju?
-Smanji tu jebenu muziku.
Hej, znaš šta?
Pričekaj, pričekaj.
Da ti kažem nešto,
mladiću. Pusti to sranje.
Ne daj da te to sranje
negdje odvede. Pusti.
Kako da pustim to sranje, jebote? Govori
mi da je imao nešto s ovim sranjem!
Ne znaš ni koje godine je napisao to
sranje. -Jebeš to. Znao je šta radi!
Možda nije imao izbora
šta da kaže o tebi.
Taj crnjo s kojim se družiš drži nogu
na tim hip-hop crnjama već godinama.
Boli me kurac. Crnjo mora
platiti! Mora platiti za to sranje!
Tako će sranje da bude!
Platiće?
-Da!
Da ti kažem nešto. Slušaj
me, sine. Rekoh slušaj me!
Čovječe, imaš datum. Datum
kad ćeš izaći iz ove jebačnice.
Razumiješ li me? Ja ću
biti u ovoj jebačnici
ostatak jebenog života.
Sve što ću vidjeti su
proklete rešetke i zidovi.
Bićeš veliki jednog dana.
Ne daj da ti nešto što ćeš uraditi
za 50 sek. donese 50 god.
Shvatam te.
Ovo ti je zadnji put, crnjo.
Jebeš tog starca. -Ubij
se, čovječe. -Jebeš to.
Rekli su nešto za moj novac?
Pokušavamo, ali...
Ne.
Digni glavu. Sine,
daj da vidim tvoj duh.
Digni sada glavu.
Kako te tretiraju ovdje?
Znaš.
Znam.
Mama, žao mi je što si
morala doći ovdje... -Ja...
Ja bi se trebala izvinjavati
tebi. -Nisi me ti smjestila ovdje.
Bio sam to ja. Bila si
u pravu. Baš kao Panteri.
Dali su mi svo oruđe da se
uništim. -Takav sistem vode.
I nasjeo sam.
Oprostite, gđo. Tako mi je žao.
Simpatišem Vašu potrebu
da dirnete ovog
finog mladića,
ali pravila to ne dozvoljavaju.
Tako mi je žao. Molim Vas, bez diranja.
Hvala Vam.
Dođi ovamo.
Kad sam bila u zatvoru
noseća s tobom,
tretirali su me kao niže biće.
Bez prave hrane,
bez potrebne ishrane,
medicinske njege.
Ovo mjesto...
Ovo jebeno mjesto
je napravljeno da te uništi.
Tijelo ti je u zatvoru,
a ne tvoj um.
"I iznad svega"
"sâm prema sebi budi istinit"
"i kako noć prati dan,
"nikom lažan biti..."
-Ne možeš. -"...ne možeš."
Taj Shakespeare... Uvijek
mogu računati na tebe, mama.
213-555-0137.
Tri miliona dolara. Jedan po albumu.
Unaprijed. I kuću za tvoju mamu.
To je to? -Da.
Novac nije ništa. Ono
što ti treba je vodstvo.
Već imam menadžera. -Ne kažem
da ne možeš imati prijatelje,
ali ja sam taj koji će biti
tu s tobom 24/7, 365.
Pa trebam to biti ja. Death Row nije
izdavačka kuća, nego način življenja.
Gdje je Atron sada?
Je li ovdje?
Ili moli bijelca za tvoj
novac? Tvoj novac.
Jednostavno je. Mnogo ljudi se rodi
kao muško, ali nisu muškarci.
Ja sam muškarac. Niko se ne
zajebava sa mnom, mojim novcem
i niko se ne zajebava s mojom
porodicom. A ako to urade...
Znam da si čuo glasine. Ali
hoću da shvatiš jednu stvar.
Rezultati.
U redu. I kad možemo ovo da
uradimo? -Kad možeš potpisati?
Crnjo, daj mi olovku.
-Evo moje olovke.
Imamo dogovor. Big Suge! To!
Hej! -Šta ima? -Dok dovršavamo
postavljanje, mogu ti reći,
imam skoro cijelu
naslovnu priču napisanu.
Snimke editovane. Imaš li
posljednju bombu koju želiš baciti?
Jebeno prokleto da. -U redu.
-Snima li ova jebena kamera?
Ovo sranje je uključeno? Neka svi
vani znaju. Svi vi mamojepci
koji ste mislili da ćete me
sahraniti, da ćete me ućutkati,
da vas obavijestim
da sam se vratio!
Dobro došli u Death Row.
Dobro došao u Death Row. Nadam se
da je ovo dovoljno da ti započne dan.
Ne mogu vjerovati
da sam ovdje! -Vjeruj.
U ime toga,
Suge ti šalje pozdrav.
Nije valjda? -Dobro
izgleda na tebi.
Ponesi ovo sa sobom. -Svakako!
-Šta radimo? -Odlazimo! Sranje.
Sranje! Doktor jebeni Dre!
-Šta ima, Pac? -Šta ima, crnjo?
Kad god budeš spreman, Pac.
Odmah poslije refrena.
Pac, to sranje je bilo
žestoko. -Svježe iz zatvora.
Stvaranje jebene istorije.
Srediću ova tri albuma.
-Tek tako? -Prokleto da.
Ne možeš crnju kao ja držati na
jednom mjestu. -Sranje, shvatam te, Pac.
Govorio sam ti da dođeš
da me vidiš da razjasnimo.
Dobar si, Pac?
-Dobar sam.
Hej, umiksaću ovaj snimak.
-Odoh u studio B.
Ući ćemo i popričati na minut.
Dobar si? -Dođi
ovamo! -Sranje!
Sranje! Jebemu! Hriste! -Udri ga!
-Skloni tog crnju s hodnika.
Sjebi tog crnju! Prokletstvo, Suge!
-Mali mamojebac ne plaća.
Koji kurac je uradio? -On
je mamojebac. -Prokletstvo.
Jesi li u redu? Trebaš nešto?
-U redu sam, crnjo. -U redu.
Odoh da odradim ovo sranje. Upravo
sam završio to sranje. U redu. Odoh.
Sranje, crnjo. Prokletstvo! Daz,
jesi li to ti? -Prokleto da, crnjo.
To sranje jebeno dere, mali.
Već znaš da je ovo gangsterska
zabava, rođo. -Hej, crnjo, ne,
gangsterska zabava je
bila u hodniku. Taj crnjo
dobija po pički. Stvarno.
-Vidim da si dobio lanac.
Dobro došao u porodicu, Pac. -Ovaj
crnjo je spreman da se baci na posao.
To je pravi klasik. -Sranje.
"2 of Amerikaz Most Wanted", rođo.
Hej, Daz. Hej,
uspori mi vrlo brzo.
To je to, baš tako.
Gdje je Dre? -Sranje. Moraš pitati
njega. Znaš kako to sranje ide.
Tako je kako je. Taj
crnjo je sav u poslu.
U redu, pričekajte.
Mogu li dobiti vašu pažnju?
Kao što vam uvijek govorim,
Death Row je više od izdavačke kuće.
On je porodica. A večeras
nam se je vratio jedan član,
svježe s oslobađajuće presude.
Nije kriv. Nije kriv.
I imamo novog člana porodice,
Tupac.
Niko nikad nije
uradio ono što radimo.
Nijedna izdavačka
kuća nikad nije izdala
toliko platinastih
albuma u isto vrijeme.
A kad Pacov album izađe, prvi
ikad dupli rep album... -Prokleto da.
Nema riječi dokle ćemo stići.
Stigli smo do ovdje
vjerujući jedan drugome.
Jer smo bili porodica.
Jer smo bili odani. Kao moj
čovjek ovdje. Ronnie, gladan si?
Ne, dobar sam, Suge.
-Ne, uzmi još.
Dobar sam. Sit sam. -Šta kažeš
na odrezak? -Sit sam. Dobar sam.
Sad si sit? Pretpostavljam
da nećeš više uzimati s mog tanjira?
Kradeš od mene mjesecima.
Zašto sada da prestaneš?
Traka košta. Studijsko
vrijeme. Muzičari.
Ovaj mamojebac je potrošio 250000
na izvođača koji uopšte nije moj!
Mislio si da neću saznati?
Misliš da sam kuja?
Da ću samo pustiti to?
Odgovori čovjeku kad ti
se obraća! -To nisam ja.
Mora da imaš problem
s matematikom, Ronnie,
jer ovo sranje ne pije vodu. Ali
voliš dobro da jedeš, zar ne?
Onda jedi ovo sranje,
mamu ti jebem. Eto ga.
Dobro jedi. Jedi to sranje!
Kakvog je ukusa? -Žao mi je!
Sviđa ti se to sranje?
Suge... -Izvini,
šta? -Žao mi je.
Kažeš da si žedan? -Ne, žao
mi je! -Zar ne izgleda žedan?
Mislim da je ovaj
crnjo žedan. -Suge...
Daj ovom mamojepcu
šampanjca. -Suge. -Pij to sranje.
Sviđa ti se šampanjac? Ugodan
život? Kakvog je sad ukusa?
Daj ovom crnji škampe. Pohlepni
mamojepče. Jedi to sranje.
Kakvog ti je sad ukusa
lagodan život? -Svo to sranje!
Hoćeš da kradeš od porodice?
Pohlepni mamojepče! -Suge, Suge.
Hoćeš da uzimaš od mene?
-Suge. -Niko ne uzima od mene!
Makni mi ovog mamojepca
s očiju. -Miči svoje dupe odavde.
Ne! Bože!
-Mamu ti jebem!
Ko želi desert?
Ovaj crnjo ovdje, čovječe.
Hej, čovječe.
Sranje! -Šta ima, Tron? -Napokon
sam te dobio na sekundu.
Nije tako, čovječe.
U redu? Zauzet sam 24/7.
Znači uspio si?
-Sad sam sa Sugom.
Vidi, Tron, cijenim te,
čovječe. Uradio si puno za mene.
Pomagao si mi.
Ali trenutno moram
da radim svoje.
Niko ne može da stoji stalno
na jednom mjestu, zar ne?
Znači, imaš li rime?
Daleko si dogurao
za kratko vrijeme.
Čuvaj se, Pac.
Svakako. -U redu.
Ćao.
Hej, ljepotice.
Zašto tako hladno?
Kidada Jones, zar ne? Ja sam
Tupac... -Znam ko si dovraga ti.
Iznenađena sam da me zoveš mojim
imenom. -O čemu pričaš? -Quincy Jones.
Ne sjećaš se članka
iz magazina? Znaš onaj
u kojem si rekao kako
sve što moj otac radi
je zabija kurac u bijele
kuje i pravi sjebanu djecu?
Ja sam jedno od te
sjebane djece. -Vidi, stani.
Mogu li dobiti tri sekunde
da se izvinem? -Jedan...
Vidi, bio sam glupan. Bio sam glup.
Rekao sam neke glupe stvari, u redu?
Vidi, samo sam pokušavao
istaknuti kako uspješna braća
cijene više bijelu ljepotu
od crne. Ispalo je pogrešno.
Kažem puno stvari
koje ispadnu pogrešne.
Moja velika usta. Imam velik
usta. Imam i veliki osmijeh.
Jesmo li gotovi? -"Ne smijemo
mrziti one koji su nam učinili nažao."
"Jer čim ih počnemo mrziti,
postajemo kao oni"
"patetični, ogorčeni i lažni."
Treba li me impresionirati
Shakespeare?
Samo te pokušavam uvjeriti
da se ne spuštaš na moj nivo.
Trebao bi pokušati puno jače.
Pokušavaću veoma jako,
dušo. -Sviđa mi se i ta.
Nazvaću ga "Euphanasia".
Ne sviđa mi se. Treba da bude
više o tebi, kao nešto što osjećaš.
Ta je opaka. -Pogotovo ta.
Imam osjećaj da svi prate
svaki moj jebeni pokret.
All Eyez On Me.
(Sve oči uprte u mene)
To je to. -Prokleto da. -Hej,
Suge. -Koji kurac se tebi desilo?
Neke crnje su me zaskočile
u tržnom centru. Te crnje su
mi uzele i jebeni lanac.
Kunem se, da sam imao utoku,
sve bi ih povaljao.
Priča se na ulici...
Te Bad Boy crnje,
te kurvanjske Bad Boy crnje,
ucijenili su naše sranje! -Moramo
se pozabaviti s tim mamojepcima.
Gdje ste svi vi bili, jebote?
Zašto niste bili s njim?
Frank, uz Paca si 24-7.
Počelo je. -Pac, pazim te.
Nadam se da si spreman. -To je ono
što radim. -Ti mamojepci žele to?
Odjebite mi iz ureda!
Death Row je u kući! Šta
ima, Pac? Veliki pozdrav Sugu!
Razvaljujete s ovim albumom.
Mislim da vidim Faith u kući.
Šta ima, Faith? -Sranje,
Pac. Vidi ko je to.
Biggijeva žena u ovoj jebaonici.
-All Eyez On Me, idemo!
Šta ima, Faith?
-Kako si, Suge?
Dušo, kako si? -Tako je
dobro vidjeti te. -I tebe.
Šta ima, curo? -Hej, Pac. -Kako
si? -Dobro sam, znaš.
Ovdje sam, pravim muziku,
pišem pjesme u Los Angelesu.
Eto šta ima. Ali bi stvarno
trebali napraviti pjesmu zajedno.
-U redu. Ovdje sam na jednu noć.
Trebamo otići u studio
poslije ovoga. -OK. -Sigurno.
"All Eyez On Me" je prodrmao svijet.
Rekordna prodaja! -Prokleto da.
Razvalio si to sranje,
crnjo. -Suge, šta ima?
Šta se dešava? -Sve je u redu. Studio je
poslao snimke. Muzika je spremna, brate.
Luduju vani, buraz.
Počnimo.
Tupac! Tupac!
Tupac! Tupac! Tupac!
Dignite jebene ruke u zrak!
-Zapadna obalo, diži se!
Dignite ih!
-Svi! Hajde!
House of Blues,
napravi jebenu buku!
Svi znate riječi. Pjevajte!
Pjevaj to sranje,
House of Blues!
Tupac! Tupac!
Tupac! Tupac! Tupac!
Uvijek puštaju
sranje od debelog!
Vrijeme je da
puste moje sranje!
U redu, ožeži!
Idemo! Death Row!
Uzmi pare!
-Hajde! -Uzmi pare!
Goldie!
Možeš poći i ti.
Prokletstvo, zmijska koža.
Mogu li dobiti minutu?
U redu, dame.
Dajte crnji minutu.
Onda vratite svoja
fina dupeta nazad, u redu?
Zašto tripuješ? -Ja tripujem?
-Zar ne vidiš da crnjo partija?
"Tvrdiš da si zavodnik, ali ja sam
ti jebao ženu"? Kakvo je to sranje?
U redu, vidi. Pričekaj.
Nije uopšte tako.
Taj crnjo zna da sam mu
pomogao u svemu. Shvataš me?
Pustio ga da repuje na mom
koncertu, spava na mom kauču.
Duguje mi više od toga, a
on mi je okrenuo leđa
kao da nije znao da se crnje
spremaju da me upucaju?
A Faith?
Žrtva rata.
-Žrtva rata.
Koji kurac ti se
desilo? -Šta mi se desilo?
Upucan sam 5 puta.
Eto šta mi se desilo!
Šta se desilo tebi? Nekada
si bila za. -Još uvijek sam.
Samo što nisam za ovo
sranje. Glupo je i opasno.
Opasno je i biti upucan.
Čovjek kojeg sam znala je htio koristiti
glas da edukuje. Da ujedini ljude!
To ne znači da ću leći i pustiti
da me ti mamojepci ubiju!
To bi trebao uraditi?
Trebao bih biti jedan od onih
"okreni drugi obraz" mamojebaca?
Ako crnjo ide na mene, biće sređen.
Znači niko ti
ne može reći ništa?
Ne o ovome.
OK.
Jebemu!
Jada!
Hvala Vam.
Hvala, čovječe.
Nisam mislio da će se ovo
desiti. -Da, baš. -Ozbiljan sam.
Zvao sam te 50 puta. -Nije
bilo 50 puta. -Bilo je. 49.
I pozvao sam te na nastup u
House of Blues, a ipak ništa.
Morala sam razmisliti.
Zamalo sam odustao.
Drago mi je da nisi.
I meni.
Pobjeda!
Ne plači. Frank, utješi
svog momka. Šta sam ti rekla?
Dobro zvuči. -Hvala.
Ništa od ovoga
nije slučajno, zar ne?
Neko se udubljuje.
-Ozbiljan sam.
Mislim, šta god da bi trebali raditi
ovdje, moramo to uraditi, zar ne?
Hoćeš. Osvojio si mog
tatu, a to nije lako.
Ali ti ne radiš
ono što je lako.
Radiš ono što je ispravno.
Osjećam se kao da mogu
osvojiti svijet s tobom, curo.
Zbog čega sve ovo?
Popravljam da radim svoju stvar. To
kompletira moj ugovor s Death Rowom.
Vrijeme je da
budem svoj čovjek.
Šta nije u redu? -Šta će Suge
reći kad mu kažeš da odlaziš?
Ne brini za to, u redu?
To je u redu. Samo se
drugi put pobrini da
ti ne otmu novi lanac,
crnjo. -Šta, crnjo?
To sranje nije smiješno. Nije uopšte
smiješno. -Šta ima? -Šta ima, Pac?
Šta se dešava? Šta ima, Suge? -Šta
ima, Pac? -Možemo li popričati malo?
Pustimo ih na minutu. -U redu,
idemo. -U redu, druže.
Sve je u redu? -Sve je u redu, čovječe.
Upravo sam završio "Makaveli",
"All Eyez on Me" je bio dupli album.
Time sam završio moja tri albuma.
Vidi, veliki druže, cijenim sve što si
uradio za mene, čovječe. Shvataš me?
Dao si crnji novi život
i uvijek sam uz tebe.
Ali želim započeti
svoju kompaniju.
Praviti muziku, filmove, TV emisije,
sve to. Crnjo možda počne i da režira.
To je u redu i sve. Što se
tiče dogovora, izvršio si.
Došao si kao furija i odradio.
Cijenim to. Poštujem to.
Ali da ti pokažem nešto.
Što se tiče novčane strane,
nismo sve nadoknadili.
Šta ćemo uraditi u vezi toga?
Ovaj posao je više od
samog snimanja ploča.
Pac! -Mama!
Kako si, sine? -Kako si ti?
Izgledaš dobro. -Hvala ti.
Mama, ovo je Kidada.
Drago mi je da te napokon
upoznajem. -Hvala Vam.
Čast Vas je upoznati, gđo.
Shakur. -Molim te, zovi me Afeni.
Da li biste htjeli malo prženog
povrća? -Moj sin jede povrće?
Sa, Skidam ga s dijete sa ljutim
krilcima i Hennessy. Je li tako?
Vidiš kako napredujem?
-Hvala Bogu na tebi!
Ti si čudotvorka. -Znate.
Da uzmem vode.
Hoćete li nešto? -Voda je sjajna.
-OK. -Hvala ti. -Vratiću se.
Pravićeš mi se
fina pred mamom?
Znaš da ima bijelu mamu.
Ovo je veće od svih naših
stanova nekada. Dragi Bože!
I ima grijanje. Ne moram
više spavati u jakni.
Gospode.
Daleko si dogurao,
sine. -Svi smo, mama.
Kako su Setch i djeca?
Dobro su. Djeca više
nisu tako mala. Ali...
Tvoja sestra je dobra mama.
-Liči na nekoga koga znam.
Lijepa, pametna i natjerala
mi je sina da zdravo jede.
Tako je. -A znam da
je i tvoji prijatelji vole.
Ona je baš posebna.
Pac.
Razmislio sam o
onome što si sinoć rekao.
Jako sam razmislio.
Daj da popričamo na sekundu.
Razmišljao sam.
Imam nešto za tebe
što želim da vidiš.
Tvoje je.
Death Row Istok? -Zašto da počinješ
novo sranje kad se možemo proširiti?
Euphanasia će imati zagarantovanu
distribuciju i veću platformu.
Ja vodim Death Row ovdje, a ti
na Istočnoj strani. Sad smo partneri.
Već znaš kakav je posao.
Dok snimaš filmove i ploče
trebaš nekoga da se
pobrine da si u redu.
Šta kažeš na to?
Vjeruješ li u Boga? -Svakako.
-Onda vjeruj u Death Row Istok.
Shvataš me? Vjeruj u to. Stvarno je.
Vidi, nijedna druga izdavačka kuća nije
prodala ploča kao mi. Death Row
Istok će biti direktna personifikacija
onoga šta smo radili na Zapadnoj strani.
-Zabrinut si zbog Puffyja i Biggieja?
Vidi, da je ovo šah,
vikali bi šah mat
prije tri jebene godine. Shvataš me?
Vidi dolazimo na Istočnu obalu
da dokažemo da nema straha,
nego umjesto toga prilika.
A prilika je da se sruši
vlada koju sada imate,
a to su Nas, Bad Boy i svo to sranje
i mi ćemo uvesti novu vladu ovdje
koja će nahraniti svaku osobu u
New Yorku. Stvarno je jednostavno.
Ili si s nama, ili protiv nas.
Istočna obala ne voli
Dr. Drea i Snoop Dogga?
A Death Row?
Znamo da ste Istočna obala.
Znamo gdje smo.
Istočna obala je u kući.
Snoop. To je bio hrabar potez, ono što
si radio prošle godine u Gardenu.
Zamalo si uzrokovao nerede.
Šta se desilo? Pričaj sa mnom.
Uradio sam to jer se ne bojim ničega.
I bilo je stvarno, shvataš me?
Odrasli smo slušajući rep s Ist. obale.
Samo smo im pokušali dati do znanja
odakle smo i za šta se zalažemo. To je
bila samo ljubav i to je to. -U redu.
Stavićemo na stvari na
sto. Reci šta osjećaš
u vezi Puffyja i Biggieja.
-Čovječe... Puffy i Big?
Oni su moji drugovi. Nije tako.
Nisu htjeli da ispadne tako. -Jebemu.
I mi ne treba da
radimo to. Sve je ljubav.
Hej, Suge! -Jebemu, kako je hladno.
Jedva čekam da se vratim u LA.
Čovječe, kako će Snoop reći
svijetu da su mu drugovi?
Vidi, smiri se. Ja
ću to srediti, u redu?
Da se smirim? Crnjo, na čijoj
si strani? -Na koga vičeš, jebote?
Rekao sam ti da smiriš svoje
malo dupe. Ja ću to srediti.
Ovo je moje sranje.
-Crnjo, ili sredi to
ili ću ja da sredim to sranje. -Pazi s
kime pričaš. -Ma daj, mi smo porodica.
Učini nešto u vezi tog sranja!
-Ne govori mi kako da radim svoj posao!
Crnjo je poludio kad
priča sa mnom takve ludosti.
Dole pričaju o tebi. -Čovječe, boli
me kurac. Rekao sam šta sam rekao.
Neka niko ništa ne radi dok ne
dođemo tamo. Vraćam se u LA.
Hej, pričekaj malo,
u redu? -Hej, puni smo, druže.
Moraćeš sâm da letiš. Hej, moraćeš
ići drugim. -U redu sam. Ti idi.
Zao kao mamojebac. -Nema
jebene veze šta je rekao.
Samo je važno šta ja
kažem. Pooštri, crnjo.
Ozbiljno, ovo je sranje!
Vraćamo se tom dobrom vremenu.
-Šta ima, rođo? -Dobroj travi.
Tako je? Ove
crnje su sjebane.
Hej, ideš li sutra u Vegas,
rođo? Na Tysonovu borbu?
Šta ima? -Šta ima? -U redu si, čovječe?
Dobar si? -Potpuno sam dobar.
Bio je vreo put, rođo, ali javiću
mu se valjda kad se vrati iz Vegasa.
Biće dobro.
Sredićemo ovo sranje.
Dušo, ostani ovdje
cijelu noć, u redu?
Neka bude ovo naše zauvijek.
Moram podržati
Mikea, dušo, u redu?
Pitao me je da dođem,
pa moram ići.
To je moj drugar.
-A ja sam ti djevojka.
Imaš tu vječnu odanost da pomažeš
ljudima, a to nije uvijek dobro.
To je ono što sam.
Tako sam odgojen.
Pa moram biti tamo.
Rekao sam da ću.
Znam.
Ali sada... -Je li tako?
-Trebaću te ovdje sa mnom.
Šta je?
Tako si lijepa.
Predstavljam jednog i jedinog
Iron Mike Tysona! -Idemo.
Tyson ide pravo na Bruca Seldona! Tyson
ide naprijed... Zamahuje i promašuje
s desnim krošeom...
Bruce Seldon pada!
I to je to! Baš tako,
gotovo je u prvoj rundi!
Pedeset udaraca. Pedeset
po njegovom dupetu, veoma brzo.
Taj crnjo ga je nokautirao.
-Sjećate se kujastih crnja
koji su me zaskočili u tržnom?
Lijevi ćošak, sada. Piru.
Već znaš koliko je sati,
crnjo. -Pričekaj, Pac. Pričekaj!
Pričekaj. Daj, čekaj.
-Da. Pričekaj, čovječe!
Eno ga tamo.
Šta je sad, mamu ti jebem!
Hej, dušo. Šta... Moj
Bože! Šta se desilo?
Našli smo mamojepca koji je
ukrao drugu lanac. -Potukao si se?
Nije ništa, u redu?
-Zbog nekog glupog lanca?
Nije zbog lanca. -Upravo si
rekao da je zbog jebenog lanca!
Neću dopustiti da iko
omalovažava moju kompaniju!
Tvoju kompaniju? -Ja i
Suge smo sada partneri.
Prvo si govorio o napuštanju,
a sada ste odjednom partneri?
Bože, za nekoga tako pametnog
si... -Hej! Nije tako, u redu?
Kako nije?
Sve što imam je svezano
za tu jebačnicu. U redu?
Moja kuća, auta, čak i muzika!
Ne bih mogao otići ni da hoću.
Dre je otišao.
-Očito ja nisam Dre.
Gdje ćeš?
Idem u klub sa Sugom. -OK.
Idem s tobom. -Kidada. -Šta je?
Dušo, slušaj... Biću tamo
najviše sat, u redu? Jedan sat.
Onda se vraćam tebi.
Obuci onu crvenu haljinu.
Znaš da te volim u njoj.
Odemo do kockarnice,
popijemo malo Hennessyja,
vratimo se u sobu
i napravimo nered. -OK.
Znači stvarno ćeš da ideš?
Moram.
Jedan sat. OK?
Obećaj mi.
U redu si?
Pac, ostaješ li ili ideš?
Požurite i stignite
tamo. Držite oči otvorene.
Zabavimo se. -E.
-Spreman si? -Spreman sam.
Imaš li šta god
smotano? -Već znaš.
Prokleto, da. O tome ti pričam.
Vozimo se. Već znaš.
Idi s njima u Lexusu,
u redu? Ja ću sa Sugom.
Siguran si nakon svega
što se desilo? -U redu sam.
Plus vozim se s ovim velikim
crnjom, čovječe. Siguran sam.
U redu, idemo. -Taj šareni
džemper koji Suge nosi, čovječe.
Crnjo, idemo. -To sranje izgleda kao
nečiji tepih iz jebenog dnevnog boravka.
Outlawz je sranje. Shvataš me?
Zajebavaš se s tim? -Prokleto da.
Suge, ti si lud crnjo.
Hej, Pac. Šta ima?
Izgledaš dobro. -Dobro sam,
čovječe. A ti? -Pazi se, čovječe.
U redu. I ti, brate.
Šta to stavljaš?
Ovo ovdje je sranje,
Suge. Čuješ li to?
Koji kurac je to?
-Čuješ li kako zvuči?
Ovo je moje sranje,
Big Suge.
Prokleto ne.
Ugasi to sranje. Mi smo Death Row.
-Čovječe. Otvori svoj um, Suge.
Vrijeme je da to
prevaziđemo. Slušaj više od
samog rep sranja. Moje R&B
crnje ovdje razvaljuju.
Ovo tu je geto gospel.
-Tvoji filmovi su te sjebali.
Smekšao si. -Ne. Jebi se,
crnjo. -Puštaj to žestoko sranje.
Skloni to sranje. -Nije li to Pac?
-Naravno, to je Pac! -Hej, šta ima, Pac?
Šta ima, curo? -Gdje
idete? -Krenuli smo u klub.
Možemo li ja i moja drugarica? -Prokleto
da. -Idemo u 6-6-2. Priključite nam se.
Pratite nas.
Sranje! Pac!
Pac!
Metro policija! Na zemlju! -Hej,
čovječe, moj drug je upucan!
U jebenom je autu.
Upucan je!
Na koljena! Na zemlju!
Ne mrdaj! LA policija!
-On je žrtva! S nama je!
U jebenom je autu!
Moj čovjek je upucan!
LA policija. S nama je. -Daj,
čovječe. -On je žrtva!
Tupac! Tupac!
Uzeću ga za noge.
Sranje. Hajde. -Drži oči
otvorene, čovječe! -Hajde, Pac.
Drži se, Pac. Ostani uz nas.
Drži oči otvorene, Pac. -Jebeno
su upucali mog crnju, čovječe!
Požurite! -Ostani uz
nas, Pac. Drži se.
Drži oči otvorene,
Pac. Biće u redu.
Svaki put kad govorim
hoću da zadrhte, znaš?
Neću da bude kao da znaju šta ću reći
jer je ljubazno. Znaju šta ću reći.
Čak i ako upadnem
u nevolju, znaš na šta mislim.
Nije li to što bi trebali uraditi?
Ne kažem da ću vladati svijetom
ili da ću primijeniti svijet, ali
garantujem da ću zagolicati mozak
koji će promijeniti svijet.
Prošle su dvije decenije
od kada je Tupac ubijen...
Do danas njegovo
ubistvo nije riješeno.
Subtitle by
fAzazel
Specijalno za forum IPTV Zezanje